## コンセプト
- 自分用のきれいで見やすい、少しカスタマイズできるダッシュボードページ

## UIデザインの方向性
- Appleライクなリッチさ
- Glassmorphism
- グレイン・粒子

## プラットフォーム
- Web App

## UI実装のアイデア
- カード状の"Widget"として各情報をグリッドに配置 (たぶんライブラリあるでしょう。フルスクラッチの必要があるんだったら再考の余地あり。)
- Glassmorphism様のすりガラス効果
- [ミラノオリンピックのビジュアルのようなグレインとグラデーション](https://www.olympics.com/ja/milano-cortina-2026/brand/look-of-the-games#:~:text=Play-,%E7%A9%BA%E6%B0%97%E6%84%9F,-%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%8E%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%8A2026)
- micro interactionの拡充。ただし、minecraft LPの教訓を活かして、**操作可能な対象**にのみ適用

## 操作性
- マウス操作前提。実際には対応しないがモバイル端末でも十分に操作できる状態を目指す
- ブラウザでの使用が前提となるので、vimライクなキー操作が前提の操作性は**非採用**
- widgetなどをドラッグ&ドロップで再配置、整理できるようにする
- ただし、暗黙的なショートカット(tooltipで表示するなどは可)を採用し、特定のプロファイルへの切り替えやwidgetへのフォーカス、データ更新など、ごく頻出である操作に対してバインドできるようにする

## MVPで揃えるwidget
- 日時表示 (最初はJSTのみでよい)
- 指定地点の天気表示 (最初は日本国内のみ対応?)(たぶんopenweatherだけど選定の余地あり。met.noなどもありかも)
- GoogleのクエリURLに飛ばす、検索窓のような入力フィールド
- 特定URLをfetchし、200 OKが返ってくるかだけを表すインジケータ
- Google Tasksから取得する、閲覧専用のタスク一覧
- 単一サイトへのリンク
- タブ機能を持つリンク集 (上のグルーピング版)

(APIから取得する必要があるということは、バックエンドは必須。となるとcloudflare pagesでは厳しい？functionでいけるのかな？oracle cloudの無料枠があるのでそこに上げるか、API取得系は諦めて、open-meteoなどキー不要の寛大なサービスを使って、完全クライアントサイドにするか、、、スクレイピングはちょっと現実的じゃない気がする)
追記: functionsで実装は可能。シークレットはcookieに保存。

## やらないこと
- 双方向性の高い連携機能 (音楽プレイヤー・特定サービスへの書き込みも対応するなど)
- 位置情報に基づく何かしらの情報提示・切り替えなど
- あらゆる **書き込み** 操作

## 差別化ポイント
正直機能面やカスタマイズ性で妥協している時点で差別化のしようはないので、UIの美麗さとplug&go性の高さを目指す。

## 技術スタック
ほぼ未定なので、使いたいものをなんとなく挙げる。
今回は、技術面の挑戦を**行わない。** とりあえずMVPを完成させることを最優先。
- React
- Typescript
- Vite
- Tailwind CSS